帮我找一下有没有什么论文是如下要求，然后给我这个论文的latex地址：

摘要、正文内容双列。标题是单列。摘要和标题都要有中英文。

标题二号，黑体，英文字体为Arial，希腊字母保持不变，段前空12pt。作者姓名四号仿宋，中间全角逗号隔开
（1．作者单位、地址五号楷体，标点均为全角）
空一行，格式同上行

英文标题小四号Times New Roman加黑, 实词和4个字母及以上的虚词首字母大写(如With) 
英文姓名五号Times New Roman，标点半角，姓大写，名首字母大写两字之间用连字符连接
(英文单位小五号Times New Roman，标点半角, 实词首字母大写，虚词小写，段后空12pt)

ABSTRACT: 英文摘要为小五号Times New Roman字体，行距为14pt，标点为半角
KEY WORDS：英文关键词为小五号Times New Roman字体，小写，行距为14pt，中间标点为半角，段首空6pt
摘要：中文摘要为小五号宋体，行距为14pt，中间标点为全角，段首空6pt。
关键词：中文关键词为小五号宋体，行距为14pt，中间标点为全角，段首空6pt

1  二级标题为小四黑，英文字体为Arial，换行时悬挂缩进为0，段前段后均空6pt，希腊字母保持不变，如
正文字号五号，首行缩进0.74cm，中文宋体，英文及数字为Times New Roman， 行距为单倍行距（“根据页面设置确定行高线”选项选中），段尾不要单字成行。文中字母与公式中字母应一样，文中括弧除列项说明为全角外，其余均为半角。
1.1 三级标题五号黑体，英文及数字用Arial，希腊字母保持不变，如。换行时悬挂缩进为0，段前段后不空
1.1.1 四级标题五号宋体，英文及数字用Times New Roman 字体，换行时悬挂缩进为0，段前段
后不空
文中列项说明格式如下：
1）工作模式1。
2）工作模式2。

1.1.2  数字的排版
数字之间，自小数点起，前后每隔3位留1/4字符空格，数字和单位之间留1/4字符空格。如：
12 345.879 08 m。正文中参考文献的序号和数字后的单位不能置于行首。
1.1.3  文中标题的自动编号
文中标题为自动编号。

1.1.5  图、表、参考文献、公式的编号
文中的图、表、参考文献、公式一律采用阿拉伯数字单独连续编号。如图1，表2或式(3)。如“图3  中国1985—1990年人口变化趋势图”就是指本论文的第3个图。建议采用全篇统一按原文中出现的先后顺序编码。附录中的图、表、公式另行编号，
1.1.6  其他要求
定义1
定理1 （文字黑体顶格，数字Times New Roman，加黑。）
1.2  变量和单位的要求
文中所用的变量和单位一律采用国家标准，可参见国家标准《量和单位》（GB3100~3102-93）。每个变量的大小写、上下标等要全文统一，切勿混淆；每个变量符号只能用一个字符(可另加上、下标)表示，切勿用英文单词的缩写(字母组合)表示．相同的符号只能代表同一意义。
正文中如出现如下符号：                                 ，请使用Symbol字体。
1.3  公式的输入要求
使用MathType公式编辑器。尺寸定义：完全10.5pt、上标/下标6.5pt、次上标/下标4.5pt、符号15pt、次符号12pt；有编号的公式右对齐。公式1行排不下时第2行以下应有明显缩进，公式转行时就优先在=，>,<，→等关系符号处，其次在＋，－，×，÷，/等运算符号处转行；转行时关系符号和运算符号应位于上行末，下行首不再重复。对于“  ”类型的公式，改成横排时，不要排成“a/b*c”应改为“a/(bc)”，

1.4  表格的要求
1）中文表题小五黑，数字与英文字体及英文表题为Times New Roman（加黑），居中，段前及英文表题后空3 pt，行距为固定值14磅。
2）表中物理量：单位用分数形式表示，单位与物理量需折行排时，分数线要划在上一行的行末。以百分数表示的量，一般用“φB/%”表示。
3）表内栏目线0.5pt，顶线和底线0.75pt。表中文字为六宋，数字及英文为Times New Roman，行距为14pt。列间一律用制表位对齐。

	4	0.031 5	4.884 2	4.906 5
1.5  图的要求
1）图的插入方式用“Word图片”，锁在文字中，居中，图中中文文字为六宋，英文字母为Times New Roman体。图中线条的粗细要区分出主线和副线，主线用较粗的线0.75磅，副线用较细的线0.5磅。在曲线图中，数据曲线是主线，坐标线和指引线是副线；在流程图中，物注解线是主线，装置设备线是副线，设备结构图中，设备边框是主线，中心线，剖面线，尺寸线是副线。图形段前段后空3 pt。一般图形的标注见附录A。
2）图题与表题相同，居中，中文为小五黑，数字与英文字体为Times New Roman，加黑，行距为固定值14磅。英文图题段后空3pt。
1.6  论文中符号和缩略词的要求
符号和缩略词在第一次出现时一一加以说明，给以明确的定义。示例：
集成门极换向晶闸管(integrated gate commutated thyristor，IGCT)。
致  谢
本文中实验方案的制定和实验数据的测量记录工作是在×××集团有限公司×××、×××、×××等工作人员的大力支持下完成的，在此向他(她)们表示衷心的感谢。
参考文献（在文中对应位置标出来）
参考文献为小五宋，英文字体为Times New Roman，编号后空2小格。行距14pt，悬挂缩进0.63cm，悬挂缩进与首行对齐。标点除括弧为半角外，其余均为全角。
根据国家标准GB/T 7714—2005《文后参考文献著录规则》，我刊的参考文献著录格式如下：

[1]	葛俊，童陆园，耿俊成，等．TCSC暂态过程中晶闸管导通角特性的研究[J]．电网技术，2001，25(7)：18-22．
Ge Jun，Tong Luyuan，Geng Juncheng，et al．Research on thyristor conduction angle characteristics in transient process of TCSC[J]．Power System Technology，2001，25(7)：18-22(in Chinese)．
中文期刊：注：其中，“2001”为出版年，“25”为卷号，“7”为期号，“18-22”为起止页码；
[2]	张贤达．现代信号处理[M]．北京：清华大学出版社，2002：179-193．
[3]	昂温 G，昂温 P S．外国出版史[M]．陈生铮，译．北京：中国书籍出版社，1998：112-147．
[4]	Anderson P M，Agrawal B L，Van Ness J E．Subsynchronous resonance in power system [M]．New York：IEEE Press，1990：35-68．
中文专著：著作者．专著名称[M]．出版地：出版社，出版年：引用页码．
