沙子表面升高或降低，听起来就是个很消耗性能的处理是吧？但一想到他们整个太阳系都是物理模拟的，这点消耗其实也不算什么。

水体、流沙之类的物质，因为其特殊的运动性质，很难在计算机内实时模拟。制作组在开发时对没能将流体玩出花儿感到遗憾。于是几年后，他们不死心地想在DLC中搞件大事——那就是在外星站上策划了一出"水漫金山"的洪水大戏。

外星站系统的故障打破了原本平静的河流。随着水坝承载压力的逐级增加，到达临界点时便开始崩塌。原本安逸的环境被倾泻下来的洪水冲垮，水浪围绕着空间站一周后，又回到了最初水坝的位置。整个洪水效果的表现令人震惊——制作组将洪水的冲击力、水平面变化以及被影响的建筑物都做了实时的环境反馈。水坝决堤的一瞬间，水浪的模拟用到了类似深巨星龙卷风抬起水面的高度图偏移技术。洪水仅需要沿着环状水面模型的UV流动，并抬高流过位置的顶点，便可做出洪水倾泻向前翻涌的视觉表现了。沿途建筑物冲毁的实质动画演算，是在时间轴上跟洪水流动参数位置对齐的，两者同步播放就完成了对应洪水表现效果的处理。

比较有意思的则是洪水冲过前后的水位变化。既然洪水的冲击表现都不是模拟的，那这个水位的变化自然也不是通过模拟得出来的。制作组使用了水位脚本，像动画一样把一开始的水位K帧做了标记，然后又把灾难过后的最终水位高度也K帧做上了标记。这样就只需要等待洪水抵达此处位置，水平面的高度就可以用着标记的最低点与最高点做混合，达到最终完美控制洪水前后效果的美术表现了。看到制作组的开发幕后，才发现他们用了动画的思维来制作了整体的洪水灾难。只能说，制作组非常擅长将复杂问题简化，然后给出超出预期的结果。

《星际拓荒》里除了有震撼人心的大事件，还有意想不到的未知科学。关于量子科学的表现，是这款游戏的一大亮点。每当玩家视线离开量子物体时，这个物体便会随机出现在任意的区域；一旦盯住它，那量子态便会坍缩，使其固定在原地。游戏中所有关于天体科学的内容，除了Alex自身的想法外，引擎工程师Jeffrey Yu——这名毕业于南加州大学航空航天工程系的专家，也给到了不少建议。如何在游戏内实现量子物体在没有观测的情况下任意移动呢？这个只需要通过检测量子物体的模型是否进入了摄像机视锥内，来判断是否应该执行随机移动逻辑即可。制作组使用了Unity引擎内置的OnBecameInvisible跟OnBecameVisible方法，它们分别会在物体进入和离开摄像机视野时被调用一次。只需要绑定好随机移动逻辑，就能完成量子物体的不确定性原理了。

令人着迷的，还有黑棘星内部迷雾重重的神奇空间了。很多人进入黑棘星后，会被内部奇怪的空间结构给迷惑住，尤其是一路追着灯光指引迷迷糊糊跑进各个树洞、迷失方向，最后还被安康鱼一口吃掉的"莫名身亡型"太空人。恐怖的体验感会让不少玩家望而却步，不敢轻易靠近。

整个星球从外部来看，黑棘星的确是个不大的星球。它的内部空间之所以容易让人迷失，是因为当玩家进入树洞时被传送到了一个内部场景里。这个场景是拿很多树干模型组合出来的四次元空间。也就是说，这个所谓的内部空间其实并不是真正的在黑棘星内部，而是由多个房间拼凑而成的。拿黑棘星自身大小与内部场景作比较，可以发现这些四次元空间可以塞下好几个黑棘星模型都不成问题。四次元空间仅仅只是扩大了玩家的探索范围，内部伸手不见五指的浓雾才是让人迷路的真正元凶。

这层大雾使用的是场景后处理深度雾。之所以叫这个名字，是因为这种雾是在场景渲染完成后，再额外绘制于屏幕上的。这个阶段通常被称为后期调整处理屏幕像素的阶段，简称后处理。然后依据摄像机到模型表面的深度距离来推算出具体雾气浓度。由于是在屏幕上改变的像素颜色，而非游戏空间中实际存在的雾，这种雾的性能表现和适用性都很好，还可以在不同区域实现不同的雾效。那些包裹内部空间的纯色天空球，就是为匹配当前区域深度雾颜色氛围而存在的。

说到氛围，DLC中那些黑棘星的房间，每次进入都感觉奇暗无比。明明外面光线那么充裕，但房间就是暗得离谱。制作组在这里用到了光线遮蔽体积来营造黑暗环境——这个遮蔽体积可以阻挡所有漫反射光线，使光线无法通过反弹用间接光照亮周围。但直射光与手电的光源可以照亮一小部分区域。这样的特性，不难看出DLC里的逃生玩法是怎么诞生出来的吧？在阴暗的空间进行探索，就非常适合恐怖类玩法施展拳脚。

拥有氛围感的另一个关键因素是环境光。环境光是场景内固定存在的光，并非来自任何特定的光源，可以理解为周围环境基础的底色光。它可以与场景其他光线互相叠加影响，这样原本纯黑的黑暗场景也能有一定的基础亮度，不至于变成完全死黑的环境。前面讲的小黑屋在屏蔽漫反射的同时也屏蔽了环境光，不然仅屏蔽间接光的话，是完全不可能做到那么黑的。

不知道你们有没有发现，每当太阳开始坍缩变成超新星的这段时间里，玩家周围的环境光会明显变暗、消失不见。就算最后被超新星的蓝色光芒拥着，场景内很多表面依旧是黑漆漆的。这其实就是制作组故意将环境光关闭，以此营造末日氛围感。

Alex的各种想法是《星际拓荒》让人眼前一亮的核心。尽管他的想法有时候听起来是那么的离谱，不过在Mobius工作室的共同努力下，大多数设想得以一一实现。而对团队的程序与引擎工程师而言，性能优化是一项巨大的挑战——整个游戏都是时时刻刻在进行刚体物理模拟运算的。大家经常做游戏的应该知道，刚体物理模拟会跟随着模型复杂度极大地增加CPU的运算压力。换做其他游戏的话，就那么几个物理小物件搭配着静态的场景，即使帧数不稳定也不会太离谱。而《星际拓荒》的游戏玩法、重力机制都是高度依赖物理系统运行的，完完全全就是在物理系统上做了个游戏。整个宇宙数以百万计的星球模型面数和庞大的物件模拟数量，对于硬件来说可以算是性能黑洞了。

为了让游戏能流畅运行，制作组采用了两个策略。第一，是严格限制参与物理模拟的物件数量。首先，宇宙中几个主要星球的轨道运动肯定是不能停止模拟的。而至于星球上的各类物件，就没必要每时每刻都进行物理模拟了。所以我们在游戏里拾取或放置物品时，都是没有任何物品移动过程，而是直接一步到位的。第二，为减轻刚体模拟时的运算压力，大幅简化了模型的代理碰撞体。比如原本一个杯子用的是高面数的圆柱体碰撞，圆柱的弧形落地后还能滚两下子；优化后就只用8个顶点的立方体即可代替其碰撞——只要保证落地接触能停下来、稍微意思意思就足够了，精度也不需要太高。这套组合拳下来，CPU再也不是满负荷运作的状态了。

不过，随之而来的是一系列Bug。比如玩家把飞船停到灰烬双星上，自己却传送去了碎空星进行探索。如果此时禁用飞船的物理模拟，那当沙柱引力吸走飞船，或是过了很久星球表面沙子被吸取了一大圈后，玩家回来看到飞船还是稳稳当当地停在当时降落的表面上，那会是多么尴尬的事情。这种穿帮也等于告诉了玩家"世界离开你就不运作了"，一下子就能把之前辛苦营造的氛围感给打破。为了避免这种情况的出现，制作组在玩家、飞船和小侦察兵附近都绑定了模拟范围——飞船和小侦察兵所在位置也会和玩家一样开启环境物理模拟。这样子当之前假设的情况发生时，各个物件就能正常融入宇宙中的各种环境变化里了。而修复Bug的代价就是会增加一点性能开销。

虽然正常情况下不会出现玩家、飞船、小侦察兵各处异地的极端情况，但制作组曾经却想在游戏成就列表中加入名为"性能暴击"的成就项，以此让玩家故意去触碰设备性能的极限。好在这一作死行为及时地被发行商Annapurna发现并怒怼——制作组这么做，是想让玩家在设备上专注游玩时，面对突如其来的游戏崩溃展现自己的情绪控制力吗？回过神来的制作组这才意识到，这么做的后果可能会面临大量玩家的指责，最后落得口碑销量双双暴死的坏局面。

要说游戏里最不需要为物理模拟开销感到烦恼的东西，那就只有位于世界中心的太阳了。因为它一直处于世界原点，也就是X、Y、Z三轴都是0,0,0的位置。其他星球都是围绕着这个原点位置进行着物理模拟的。《星际拓荒》不敢做真实尺度宇宙的一个原因，就是数字较大的坐标在变换时会出现精度损失、模型抖动、运动卡顿等一系列问题。理论上，目前所有游戏和引擎都不可避免的存在这种问题。这也是前面讲的让漫天星星围绕在玩家摄像机周围极近处渲染的一个原因。

位置（Position）是由X、Y、Z三个浮点值组合而成的。游戏采用的Unity引擎在浮点值坐标上的取值是这个样子的——可以看到，每当输入一位整数，就会占用掉其中一个取值位。看起来是没问题的对吧？如果我们输入小数，就会发现小数其实也跟整数一样会占用掉一个取值位。而当整数与小数填满所有的取值位时，整数位的数字就会把小数位上的挤掉。当这个值到达10万时，取值位的小数就只剩一位了，小数点后更多的数字也会因为没有足够的取值位而丢失。引擎会牺牲掉数字精度来保证宏观层面上的数值准确性，带来的后果就是——本来物体靠着小数点后的位数能以非常小的间隔精度平缓移动的，整数位的数字越大，占据了小数位的取值，使得物体就只能以0.1甚至1位间隔单位移动，会出现明显的卡顿异常。所以，离原点越近，物体就会移动得越平滑。制作组正是发现了虚拟空间并非无限的这个问题，才使用小比例微缩宇宙作为游戏主舞台的。

在《星际拓荒》的地图预览里，可能你会以为这些只是制作组把简化的星球模型放在一起做出的一個小地图场景。实际上游戏内真正的做法是让玩家的摄像机切换到预先放置在宇宙中的全景摄像机内，在高处俯瞰整个星系来做的。那些网状行星轨道预览都是在场景内真实放置的模型，只不过是在玩家开启地图时才显示而已。这就意味着，模型网格体、三角面数量还有表面材质往往是造成帧率降低的原因——在未经过优化前，光打开地图这么一个操作，很可能瞬间让帧数下降一半。大量高模挤在屏幕内会造成严重的卡顿。为此，不得不为星球制作低面数的LOD模型。当玩家以地图和远眺形式观察这些星球时，由于离得远，也不会看到星球上的什么细节，用低面数的模型就完全不会有任何穿帮问题。有些星球用外壳一遮，内部表面的LOD剪面步骤就是完全不用做，直接通过剔除渲染让内部全部隐藏，省去了一堆手动优化工作量。

我们看似平常的游玩过程，背后是Mobius程序员与引擎工程师的不懈努力，才让游戏在我们设备上流畅运行的。相比其他游戏呼吁让玩家提升配置来适配游戏的运行，我觉得是否应该先在自身优化上做足努力会更好呢？

就如我在往期视频中所说，一款优秀游戏的诞生绝对离不开优秀的音乐创作。每当这个旋律响起，无论你此时身在何处，它总能带给你一种安逸且舒适的感觉，跟宇宙中时刻变化的危险环境形成鲜明对比。作曲家Andrew Prahlow第一次为游戏创作音乐是在2013年，也就是Alex刚到Mobius工作室不久的那段时间。最初，Alex是在NASA网站上听到了来自不同星球上的声音后，想到了可以用声音/音乐指引玩家前进的点子。在进一步与Andrew沟通交流后，他们构思出了一个概念——就是让来自同一个地方的探险队成员前往各个星球上，然后用他们各自手上不同的乐器来演奏同一首曲子。这样就能通过微弱的音乐声让玩家找到熟悉的感觉，从而吸引人们前往星球上开启冒险。Alex还希望能用围坐篝火时的轻松氛围为主题，来创作令人难忘的旋律。Andrew的提议就只用极小节的长度，用简单欢快的旋律来让人牢牢记住它。通过一遍遍游戏轮回的演奏，使它从一首轻松的小曲，随着时间的推移慢慢变成一首会令人难忘和深思的曲子。Andrew的目标绝不仅仅是创造一首音乐原声，而是想把它打造成一首苦乐参半、怀旧舒适的篝火曲目，希望人们在面对游戏中的重要时刻或身处孤独恐怖的环境时，能回想起这段安抚人心的曲调，从而调整心态，抵御外界环境带来的压力。这样的创作基调，使得这首曲子已经脱离了配乐的范畴，成为了玩家们的一种精神寄托。

音乐的另一个作用，可以帮助玩家确定当前探索的方向是否正确。每当完成一次探索、接入其中一条线索或抵达一处重要位置时，背景音乐总会冒出来提示玩家，这里正是流程中的一处关键位置。

关于游戏配乐，有件不得不说的趣事——游戏的主题音乐是在2013年录制的，这个旋律一直被沿用到了现在。然而，直到游戏快完成时，Andrew跟制作组才发现，当初与配乐所契合的原型游戏和现在更成熟的版本相比，早已是天差地别。单调的演奏已经无法承载这趟变得越来越好的旅程。于是，Andrew便再次拿起了班卓琴，与六年前的自己进行了一场跨越时间的合奏。这才有了我们现在听到的重制版主题曲。就像我们在游戏中体验到的那样，音乐也好似经历了循环，最终完成了蜕变。

开发过程中时间过得总是很快。经历过四年开发打磨，《星际拓荒》终于在2019年5月正式登陆了Epic和Xbox平台。有发行商Annapurna的宣传及自身出色的游戏素质，很快便吸引了大批玩家的注意。作为小型工作室Mobius的第一款大型游戏，不怎么出众的画风和慢热的探索体验一直将不少玩家挡在了门外。但能静下心来进入心流的玩家，无不把它视如珍宝。这类以探索和收集知识为主要体验的游戏本身就极其稀有，加上独特的游戏设计和制作质量，让《星际拓荒》获得热爱解谜与太空冒险玩家群体内的大量好评。不出意外的，游戏也登上了2019年的TGA舞台。可惜那年它的对手是《极乐迪斯科》，因此在最佳独立游戏奖项上也仅获得了提名。IGN给了它8.4的分数，Metacritic媒体评分85、用户评分8.8。虽然《星际拓荒》在游戏媒体眼中算不上神作，但在有的玩家心中，这个洋溢着浪漫和惊奇、拥有独一无二精神内核、注定成为孤品的游戏，实实在在地成为了他们的年度最佳。

2020年6月，结束一年Epic平台独占的《星际拓荒》恢复自由身，正式登陆了Steam。到目前为止共有5万多名玩家给出了好评，好评率更是高达95%。底下评论区尽是留言赞叹——"这是款伟大的独立游戏""浪漫的太空史诗""美妙绝伦的作品"等等。玩家用抑制不住的心情纷纷赞美游戏带来的优秀体验，各大视频网站上关于《星际拓荒》的实况、剧情解析也逐渐多了起来。

不过，正如网友所说——没玩过《星际拓荒》是人生的一大遗憾，没玩过但先被剧透了，那将会是更大的遗憾。的确，"剧透"对于一个探索解谜游戏来说会彻底摧毁玩家的游玩欲望。但从另一方面来讲，如果不透露部分游戏核心内容，就很难向其他人推荐这款游戏。这也是《星际拓荒》没有真正"火起来"的一个原因。制作组也深知这个道理，后来他们在2021年9月新推出的DLC《Echo of the Eye》上，使用了预告片来向玩家们隐藏将要探索的地点。比如这个片段中展示的虚假曲率地表，让很多期待的玩家以为故事会发生在一颗星球上。就当时而言，全然不知这是制作组故意造假——将一侧房屋倾斜后特意制作出来的预告片，为的就是让人预想落空，然后再次惊艳玩家们。不得不说，制作组是懂得如何留悬念、送惊喜的。

《星际拓荒》的独特性注定它不会被其他游戏模仿。这也是为什么我赞同"游戏注定是稀世孤品"这一观点的原因。试想一款游玩门槛高、受众小、开发费劲还叫不出名字的宇宙冒险解谜游戏，又有谁会吃力不讨好地去复刻它们呢？《星际拓荒》的独特在于它流露出的独立精神——当它成为不向商业化妥协、敢于表达作者内心所想的作品。Alex从一开始就明确想要通过未知环境向人们传达探索的快乐；Logan致力于让人切实感受到一切天马行空的想象；Cassie则通过故事告诉人们文明与传承的力量；Wesley则通过自身实力使人代入到了变化莫测的星际世界；Andrew的音乐让人勇于面对未知的一切。他们都在用自己的努力为游戏注入灵魂，向外界传递探索精神的可贵。

就像人们在宇宙尺度面前如此渺小，还有很多未知在那里等待着我们。就算外面的世界再大、代价再高，我们都应该出去看看。好奇心便是人类最宝贵的财富——它驱使我们走向未知、探索世界，使我们不断进步，迈向更好的未来。在我眼里，《星际拓荒》无疑是个优秀的独立游戏。它懂得利用本能创造乐趣，利用设计发人深省，利用引导缓缓叙事。

作为一个热爱游戏开发的业余创作者，从不同游戏开发历程与幕后故事中总能得到一些启发。了解那些成功作品的背后，可以帮助更多开发者找到游戏最本质的核心。有时候，一款游戏想要成功，可能会追逐潮流、会去迎合大众、会去跟风借鉴，最后各种缝合归于平庸。然而，一款真正优秀的游戏则会专注于表达自身精神内核、传递游戏快乐，不被资本裹挟，让玩家体验到灌注制作者满满诚意的作品。这便是独立游戏中最可贵的独立精神。

做这期视频的目的，也是在提醒我自己——如何做好一款游戏，不要为了做游戏而去做一款游戏。之前盲目做了那么多垃圾游戏"练手"的我，现在也像探险队那样，开始不断探索构思我自己的独立游戏核心了。或许有朝一日，这款游戏能与大家见面。

好啦，我是克洛，一直热爱游戏的山猫。这期视频挺长的，我在下班后用闲暇时间断断续续地制作，没想到拖更了一年，真不好意思。呵呵，以后应该不会做那么长的视频了。总之，很高兴你看到这里。如果你有什么想看我讲的独立游戏幕后，欢迎在评论区留言，或许我会做出来的。那么，我们有缘再见了，拜拜！
