然而，搜索依旧没有失踪小孩的任何踪迹，一名搜救者也离奇失踪，等等——玩家如果想知道事情的后续，那就得跟着这些线索继续向更深处探索才行。事情的真相就像是电视连续剧一般，你永远也猜不到下一刻会发生什么，最后的结局又会是如何的。这之中，玩家几乎全程都是在好奇的状态下进行探索的，就连赶路的过程也都充满了乐趣。

优秀的悬念保留，相信很多人在体验过后都会产生意犹未尽的感觉。产生这种感觉的其中一个原因，便是玩家与线索描述的内容处在了相同的困境之下，产生了代入感。制作组注意到，当玩家看到叙事内容与自身的游戏体验高度相关时，会格外集中注意力。这也意味着玩家会更容易跟随线索的指示。游戏体验底下的留言就描述了此地是个随时会被沙子淹没的洞穴。当玩家意识到自己身处其中时，产生的危机感便会本能地将自己带入其中，专心跟随前人留下的指引，一步步脱离困境。而这正是制作组想要的结果。

含有矛盾心理学的线索引导也在游戏内有着广泛运用。当两条线索同时表现出相互矛盾的逻辑时，更容易引起玩家对这条线索的兴趣和对它的印象。游戏中的例子是关于深巨星轨道探测炮的——左边的石板给出的线索是探测器有问题、无法发射的描述；但右侧的记录仪却显示探测炮刚刚在几分钟前顺利发射。啊？当玩家遇到这两条线索时，一定是跟我一样一头雾水的。因为搞不清楚状况，所以会对线索指向的探测炮产生浓厚的兴趣。这种特别奇怪的线索能给玩家更强的动力去调查，是个很好的矛盾引导方式。

除此之外，路标也起到了一定的引导功能。当然，我知道这可能是废话——路标本来就是干这事的。但我想表达的其实是，玩家是会被路标上奇怪的地点名字给吸引的。就比如碎空星内部的路标——当有一个叫"重力炮"的奇怪地点出现在上面时，很难不让人产生好奇去一探究竟。所以，游戏看似豁然开朗、自由自在的宇宙，实则处处存在着制作组的引导，让玩家有计划般地一点点了解世界的真相。这也是我认为《星际拓荒》最值得我们开发者借鉴学习的地方。

虽说在开发初期，Alex根本没怎么考虑过游戏的故事发展，导致游戏体验杂乱无章，看起来像是尸体拼接的。但一个外援的加入，不光奇迹般地将所有内容都串联了起来，还以此形成了它独特的叙述体系，向玩家讲述了一场充满史诗感的宇宙冒险故事。这个人正是创意总监Alex Beachum的妹妹——Cassie Beachum。没想到吧，《星际拓荒》还算是个家庭项目。

这款游戏的故事呈现非常特殊，因为玩家并不是整个故事的中心，世界也不是围绕着玩家来转的。玩家所扮演的角色，仅仅是以一个类似考古学家的"第三者"视角，来挖掘调查太阳系中曾经发生的一切。由于箱庭模拟宇宙的开放特性，玩家行动轨迹往往是不可预测的，想用传统线性叙事来编排故事显然不是一个好主意。联想到考古工作中，人们常常能从埋藏的石板和遗迹上解读出大量内容，这类古老遗产自然也形成了游戏中表达叙事的最好载体。主要是因为它们随处可见，可以随意穿插进故事的任意一段，且不需要交代前因后果。

为了进一步增加挖掘考古的氛围，制作组为不同种族设计了各自的语言。玩家所扮演的哈斯人使用的是更接近于人类的语言，表达方式与我们平常语言逻辑相同。而挪麦人的语言则被设计成了带有分支的非线性抽象表达，流线型的字符扑面而来一股陌生感，给玩家留下他们是未知外星人的身份印象。这些遗留下来的石板与文字，便形成了《星际拓荒》的碎片化叙事系统。

相比魂系游戏那样丢给玩家一段云里雾里、摸不着头脑的模糊叙述，《星际拓荒》对碎片叙事的处理会结合所属场景环境，与其他几个线索相关联，留下逻辑连贯清晰的对话或记录，简要地告诉人们这里曾经发生的事以及一些重要的信息。Cassie在了解过Alex的设计后，为游戏指出了四个终极谜题——宇宙之眼是什么？挪麦人到底怎么了？为什么时间在循环？以及这个宇宙到底发生了什么？围绕解开这四大谜题展开的故事线，为玩家拟定出了明确的游玩目标。

故事内容也需要与玩法高度融合，所以在创作时一般会遵循三个重点要素：一是故事需要同样激发好奇心；二是要能促进玩家进行探索；三要为探索行动提供奖励反馈。在激发玩家好奇心这方面，与其用苍白无力的文字描述告诉玩家宇宙中的某个位置发生了什么怪事，不如直接让玩家亲眼看见奇特的现象来得更吸引人。Alex和Logan总会在故事发生的关键节点处为游戏创造令人惊叹的视觉效果。Cassie就借由这些游戏内容不断制造故事焦点，用她最擅长的角色驱动叙事，以人物间对话记录的形式将信息传递给玩家。

但如何让玩家的注意力从奇观上转移到故事内容上，就是个难题了。既然如此，制作组毫不犹豫地选择了"摆烂"——不过，他们也不是真的打算让玩家错过精彩的故事。用"最小化"这个词来形容故事的呈现最为贴切。这里指的是让玩家在探索过程中最小化地接触故事内容，不将过多的信息一股脑地强行塞给玩家。总结来讲，就是不当玩家的舔狗，不主动推送故事，让玩家自食其力去寻找故事发展的线索。这样做的道理很简单——想象下，当你正紧张刺激地专心在游戏里跟别人对枪时，室友突然冲过来跟你八卦起了班里某个同学同时谈了三个对象，巴拉巴拉巴拉个不停，你是不是就随便敷衍几句，完全没有听进去室友讲了什么事？但如果你已经沉浸下来了，这时候你想起室友分享的八卦，注意力是不是就会迅速集中在吃瓜的第一线，巴不得听到更多惊人的爆料了？制作组就是不想强迫玩家去关心故事而毁掉美好的探索体验。与其强迫，不如等待玩家彻底准备好后主动去了解故事，以便投入更多情感与专注在故事内容本身。这大概也能解释为什么明明游戏没有过多强调背景故事，但玩家却能清楚记住它们的原因——推送得来的信息与主动获取信息，两种方式在玩家心中的占比是完全不同的。

探索与故事的自然衔接，要归功于Cassie对创作的线索文本有意识地分类。她将这些内容根据获取难易度、线索关联度和回报程度分成了三种类型，分别是浅层文本、终极文本和隐藏文本。将它们分类的原因，是照顾到了玩家接受信息时的心理状态和游玩体验。光从字面上就能得出它们背后所代表的内容。

浅层文本，顾名思义，就是散布在星球表面、玩家最容易接触也是最早可以找到的线索信息。这类文本一般不会有太多实际内容，更多的是指出一种奇特的现象或提出未知的谜题。它们的目的是提供一个事件的切入点，让玩家提起对探索的兴趣，并跟随着文本的指引逐渐深入。

终极文本则相对更加难找，一般只有玩家跟随着浅层文本的指引才能见到它们。不过玩家误打误撞地四处冒险，也是有可能在毫无线索情况下找到它们的。此类文本包含更多复杂的细节，揭露故事事件的发展，或者提供跟其他谜题相关的内容。更重要的是，它们在进一步指引玩家前往更深处、了解更多信息，拥有对之后探险很有价值的内容，但对谜题真相的揭露并没有太大帮助。

最后的隐藏文本，则是能够揭露游戏关键谜题真相的高价值内容。这类信息玩家是绝对不可能在毫无线索情况下见到的。它们绝大部分位于难以抵达的位置，基本需要知晓几个特定的信息前提，并遵循线索的指引一步步跟着走，才能找到它们。隐藏文本通常会交代谜题的答案与一段故事的最终结论，类似于一个章节的小结局。当玩家得知后，往往能够串联起之前所有的线索，并透彻了解游戏世界的运行规则，从而获得强烈的震撼感与成就感。

说到这些文本内容的获取，正因挪麦语是外星种族的语言，其无法直接阅读的特点与分支状的阅读顺序设计，为了使故事内容更容易获得关注，Alex提议让游戏的玩法与Cassie的文本内容紧密结合，让其成为机制的一部分。于是就有了我们所见到的文本翻译器——翻译破解这一行为本身就是扮演考古学家挖掘过去体验的一部分，也更能让未知符号在翻译后引起玩家的重视。翻译器设计的重点就在于聚焦全部的注意力，加强人们对内容的理解。

其实早期的线索记录真的很像是Cassie灵光一现的笔记——有一段没一段地零散出现，简单粗暴地把各个线索塞到一块，使得记录文本看上去过于生硬无聊。意识到问题的Cassie加入了以挪麦人自身视角出发的叙述表达，用人性化处理手法塑造了不同的挪麦情感个体，还从他们自身特点出发加入了段子手式的幽默段子。经过这一番改动，查看这些记录文本就像是在浏览朋友手机上的聊天记录那样，变得趣味十足，也能从中感受到他们的情感表达，使玩家更容易产生共情，关心在意他们后续的故事与事件发展的走向。

另外，制作组在设置挪麦文字的螺旋时也遵循了一个小规律。比如，跟主要线索相关的信息都会存在于那条最长的螺旋中；分支小螺旋记录的内容通常会在第一段或最后一段给出指向下条线索的提示等等。加入前后线索指引，这些提示能让玩家更轻松地串联起当前调查的完整故事链，提升游戏体验的同时还可引导玩家前往特定地点，接触到更多从属不同故事链的线索。

《星际拓荒》中的各种谜题纵横交错，彼此都密切相关。因此游戏的推进非常依赖玩家的探索与推理能力。但如果玩家没法通过线索得出结论，就稀里糊涂地进入到了故事的高潮部分，那显然会让游戏的体验大打折扣。所以，制作组在关键节点处设置了不少软锁机制——只有当玩家拥有一定的知识积累，明白不同线索链中的知识对于整个大世界背景下意味着什么，才能突破它们。

早期游戏版本并没有一个明确清晰的线索归纳整理系统，纯靠玩家记忆力对已知的内容进行总结归纳。但这样很容易让人陷入因无法回忆起某些关键线索而导致卡关的尴尬境地。《飞船终端日志回顾功能》的加入就很好地解决了这一问题。而负责这一块的Cassie非常在意日志带给玩家的影响——毕竟如果写得太过直白，就能直接从日志中知道这个线索的作用，等于剧透了。所以日志内容只会基于玩家调查过的线索做出最小化处理，不会给出任何具有提示性、逻辑关联性的文本，确保日志只会起到一个回忆整理的作用。当玩家拥有了足够多的信息后，就会意识到——其实游戏从一开始就已经具备了通关的所有要素。这之中唯一能挡住玩家的，只是信息差与知识而已。知识就像一把钥匙，被藏进了游戏世界的各个角落，用来打开通往真相的大门。

很多人会以为知识是对玩家探索的最大奖励。不过，熟悉本作后才会意识到，其实故事才是那个最大奖励。作为一个游戏玩家，如果经过努力后没有及时给予正反馈，那没过多久就会因为缺乏参与感而感到无聊，继而停止游玩。尤其是像《星际拓荒》这种纯粹的探索解谜类型作品——故事的魅力在于能让人对后续内容抱有期待，玩家也热衷于挖掘背后的秘密。当发现通过有条件的探索能了解到之前故事的发展、后续可以接触到全新的内容后，会给玩家极大的满足感，促使人不断寻找更多故事，让这种正反馈能够持续下去。

如果说魂系游戏的碎片化叙事是网状结构的，那《星际拓荒》的就应该是树状结构的。Cassie将故事涉及的游戏内容称之为"湖"——一条湖代表了一个小故事。比如挪麦人三个逃生舱所在地点发生的事，那就是三条互不干扰的湖。但同时，这三个逃生舱又被包含在了"挪麦人经历故事"的大湖内。想要看清楚这整条大湖，就得先把这些大湖内所有包含的小湖都了解完，才能够察觉到整条大湖所要描述的内容。树状结构的叙事会让关键故事按照一个固定层次的顺序呈现给玩家。下层分支能进一步补全某一重要故事的信息，从而让玩家有更全面的了解，也不会因为母层宇宙中的某些大事件的发生而被打乱，是个很适合学习借鉴的非线性叙事写作手法。

为了契合Alex提出的"不以玩家为中心"的游戏体验，Cassie创作的故事从一开始描写挪麦人的宇宙探险之旅，逐渐演变成了为整个宇宙谱写史诗。游戏进行的时间线是在挪麦种族消失的几十万年后，玩家通过回顾曾在此处的挪麦人留下来的遗迹，搞清楚宇宙的秘密。这也意味着Cassie需要同时兼顾玩家时间线与挪麦人时间线两边的内容。Cassie的写法是通过完整构建出微型宇宙的运行规律，保证所有原理性问题可以自洽，再以此为基础找到能引出精彩故事的关键点。所以说，想要得到个好故事，一个合理的世界背景还挺重要的。这或许也是后来DLC能完美拓展原本世界观的原因。

通过聚焦于挪麦人的故事，让玩家代入到他们的探索精神，展示这个种族的生活过往与文明的消亡。玩家对他们了解越深入，投入的感情越多，最后带来的感动也就越多。故事与其说是让玩家回顾了挪麦人的精彩历程，不如说是站在前人的肩膀上，接替他们继续完成未尽的使命。整个故事的高明之处在于，最后让玩家意识到了探索宇宙不光光代表着自己，也同时代表着不同文明和所有帮助过你抵达终点的人，共同完成了伟大的旅程。使命感与情感交替在最后一刻爆发，最终成就了我们看到的结局——篝火大河奏响时的感动场面，见证了文明的传承。

Cassie扎实的故事创作功底着实为游戏加了不少分，也难怪她后来成为了另一款与Outer Wilds的《星际拓荒》相差仅仅一个字的《天外世界》（The Outer Worlds）的编剧。不过那就是另外一个故事了。

说起来，我对《星际拓荒》感兴趣的理由，其实是被游戏中的想法创意和高技术力的效果呈现所吸引的。在受到众多精美大作的唯美画风、沉浸氛围、精彩演出和史诗场面的熏陶后，本以为一个探索解谜游戏能有什么可以拿得出来与它们做对比的呢？游玩过后我就深信了——永远不要低估任何一款游戏这句话。因为在了解了幕后开发相关技术后，相信你们也会跟我一样震惊于Mobius在制作技术上所做的努力。

首次飞出大气层，我就被球形场景的视觉观感给震到了。虽说是借鉴了《超级马里奥银河》的球形小场景，但马里奥是基于第三人称视角制作的，单个星球也相对较小，不需要制作得那么细致，即便有不合理的地方也会在视角的影响下变得没那么突兀，所以制作难度相对较低。而《星际拓荒》的第一人称视角和较大的星球表面，就意味着星球地表需要制作得足够细致以呈现复杂的地形，上面承载的物体也需要经得起玩家近距离仔细观察，高精细度的比例与布局规划更考验开发人员的制作水平。

先来说说星球地表。3D场景美术会先使用Maya建出一个立方体作为星球的初始模型，将它表面细分逐渐接近球形，随后进一步细分成更加密集的网格。然后在这个由立方体转变而来的球体上，先捏出星球的大概地形起伏，再交由ZBrush进一步雕刻出表面的坑洞、峡谷、斜坡之类的细节，最后就可以将这颗星球导入到Unity开始后续内容的填充制作了。可能有人会疑惑，为什么不直接使用球体模型作为星球，而是采用立方体细分成球这个方案呢？一个很大的原因是需要球体上有足够密集与规律的网格数量。常规的球体模型在表面细分后，上下两极点的顶点分布会非常密集，与赤道位置网格分布形式截然不同。这种结构无论是在地形雕刻还是在地表UV贴图的处理上，都很难做到均匀自然的连接。而在立方体转变而来的球体上，无论在什么位置，它都是均匀的四边形，更加便于美术在星球表面做任何特殊的结构。

最让场景美术感到崩溃的是星球上的斜坡结构。主要是因为斜坡需要跟随球体曲率的变化而变化——随着高度的变化，越靠近球心位置的曲率将会越大。要做一个自然的斜坡，不但需要匹配起点与终点的表面曲率，中间跨过区域的曲率、斜坡率也要跟着平滑融合，才能让人在第一视角下看出这是个自然的环状结构。这个斜面融合效果在没有3D程序知识时，对美术来说堪比奥数难题。有在球面、弧面上做过细节的3D模型师应该对此深有体会。

在球形表面编辑场景，有别于正常的地面编辑。需要在星球的各个角度制作游戏内容，就需要克服引擎中那繁难的摄像机视角限制。比如在星球底部编辑场景时，地面与天空就是完全相反的，这就需要开发人员180度颠倒工作视角，忍受完全相反的摄像机转向控制才能完成场景编辑工作。当然，这些都是小问题——调整地表物体垂直于星球引力才是他们比较头疼的。接着就是地编：将建筑植被放置于表面上调整旋转时，看似对准垂直于表面了，实际换个角度看还是歪歪扭扭的，很难做到完全垂直于地心。为此，制作组专门做了个脚本，帮助所有模型自动垂直于表面方向，省去了美术调整的繁杂步骤。计算方法就是取星球中心到物体根部坐标轴位置的向量作为球面法向量，然后用这个法向量作为物体旋转的围绕轴，根据树的前向X轴朝向，就可以完美地将树垂直种植于地表了。

另一个自动植被填充的脚本也为项目提升了不少效率。这个脚本可以自动识别地表材质，从而在某种草地材质上自动放置灌木草丛等小型植被，还能单独调整植被的各项细节，被美术称之为"救星"。要不怎么说懒惰是人类进步的动力呢？动动手指就能让脚本自动帮我把活给干了，也难怪现在大家都在卷AI了。

地上的问题解决了，别忘了还有地下的洞穴。洞穴是游戏探索环节内不可或缺的场景，但想要做好洞穴，除了要面对上述球体曲率、斜率的问题，还要保证洞穴之间的路线连通符合逻辑。制作内部场景时，几乎都是单独拆出来，等单个空间内容填充得差不多了才拼装回星球内部的。像是余烬双星内部四通八达的洞穴通道，可是制作组磨了很久才制作出来的。某些很难连接的通道，干脆就摆上巨石与坍塌物阻止玩家通过，也算是地编同学的一个偷懒小技巧了。

接下来让我们将视角拉到天空之上。一个星球应有的结构必然少不了大气层。玩家能从太空进入星球大气并无缝登陆地表的体验，就算在大作中也是不多见的。这其中，大气层的渲染就属于一个关键基础点。相比那些高级地球开发团队耗费大量心思制作的完美星球大气系统，《星际拓荒》的制作组显然没有这种条件。于是他们用了个取巧的方式伪造了星球大气。这种方式就是由依附在球体模型的雾材质跟一层平面氛围大气贴片共同组成的大气外观。他们所使用的球体雾是一种单独定制的体积雾，根据球体空间与球心距离来控制雾的浓度，呈现出最基本的大气质感。另一种平面的氛围贴片，其实就是一张基于球面光线角度变化的颜色映射图而已。这个平面会始终朝向玩家摄像机，上面的颜色会根据球面法线与光源的角度，找出映射图上记录的颜色信息，随之应用改变外层大气的颜色。

很难想象如此复杂的视觉效果是由团队中的技术美术Logan Ver Hoef完成的。他也拥有南加州大学互动媒体硕士学位，比Alex正好晚一届毕业。作为一名技术美术，处理着色器效果正是他擅长的。不光是星球大气，深巨星上的云层效果也都是由他创作而来的。这个云层效果其实是由内外两层不同的材质叠加而来。从外侧看，是一个法线朝外的正常球体模型外壳，上面绘制的是星球的颜色及大概的云层气体纹理。重点是内部的云层——它是一层法线向内的球体模型，仅比星球外壳小那么一点，被套在内侧。这层云采用了曲面细分技术与顶点位移技术。曲面细分技术是当玩家视角靠近模型网格时，网格上的点线数量会根据玩家摄像机的距离被一分为二、二分为四地添加进网格表面，以此来呈现多边形更加细腻的凹凸起伏效果。顶点位移是我之前讲过的利用着色器让网格顶点在游戏空间内从原本位置进一步位移、产生实际形变效果的渲染技术。Logan用这两项技术创造了复杂的云层运动变化，又用了一张黑白渐变的噪点图来呈现遍布起伏的雾云中光线透过云层时的丰富明暗变化与层次感。

有趣的是，当玩家位于外壳与内层云之间的区域时，屏幕会被贴上一层颜色遮罩。只有完全进入到星球内部或者离开外壳，这层颜色遮罩才会渐渐地从屏幕中淡出，防止玩家看到中间不和谐的穿帮场景。所以，星球外壳仅仅只是个障眼法。

类似的障眼法小技巧在宇宙中的星星上也有用到。其实玩家看到的星空并不是真的贴在天空球上的贴图，而是由粒子生成出来的——就围绕着玩家摄像机周边的亮点粒子片。这些亮点会跟随玩家的位置移动，看上去就像静止在天边一样。制作组在渲染这些星星粒子时，故意将它们的渲染顺序排到了最后，这就意味着无论什么东西与这些粒子重叠，物体都会始终覆盖在星星之上。只有什么都不存在的真空宇宙，才能清晰地看见这些星星粒子。这么做也是为了方便他们烘托宇宙环境的不稳定而加入的漫天超新星爆炸效果——反正漫天星已经是用粒子做的了，再让单个粒子简简单单爆个炸也不为过吧？原本大家以为好几光年外的超新星爆炸，其实就发生在眼前几米的位置。可以说他们把游戏开发中"眼前飞蛇"的特性发挥到了极致。

大家可能会惊讶，游戏中有那么多造假取巧的做法，难道就没有什么是按照真实世界规律来还原的吗？其实还是有的。就比如整个太阳系的行星轨道模拟，就是完全依靠物理系统制作的。每个星球都被施加了强大的物理推力与引力，使得它们可以相对稳定地围绕着太阳旋转——当然，只是相对来说而已。当模拟时间一旦过长，比如超过了半个小时，那它们的飞行轨道就有可能出现偏差。就像主菜单的标题文字那样，没有任何限制，极致地随着时间的推移，标题文字的各个碎片就会逐渐分离，然后缓缓飞出屏幕。为了修正这一物理模拟问题，Alex使出了万能时间回溯大法，让游戏内的运行时间每过22分钟就重置一次所有星球的物理模拟状态，便可以保证物理系统始终处于可控的时间段内稳定运行。这也是游戏时间每22分钟循环一次的灵感来源——其实就是为了掩盖物理重置而做的一个设定。

同样用到物理的还有游戏中的自定义重力。无论是在星球表面行走，还是走上重力水晶影响下的墙壁与天花板，都是对玩家移动组件重力模块的实时更改。通过操控局部重力，能让玩家花式体验物理的有趣玩法。游戏内星球上有个代表引力范围的包裹球体，当玩家进入这个范围就会开始更新重力属性。就跟前面提到过的地表脚本一样，星球重力场通过球心位置与玩家所在位置算出重力朝向与引力大小，然后每帧给玩家施加相应的力。由于重力是持续施加的，当瞬时受到其他方向力的影响时就会暂时改变方向。我们在游玩时也能察觉到，比如一开始篝火旁跳台这里，当我们跳起蹭到台阶时，就会明显看到视角歪斜了，过了一会儿才在重力的影响下缓缓回正。由此可以证明游戏内是有实时的物理运算过程的。

另外，重力水晶是个非常特殊的单向重力组件，会将进入范围的玩家重力设置为与水晶相同的方向。我们能在飞船内正常行走，其实背后也都是靠这种水晶实现的重力。其实还有一个玩法，就是可以把重力设置成负数，把原本向下的力变为向上推，这样就可以轻松实现在内核上行走了。比如外星站上令人惊叹的内环形重力，还有白洞附近往外推的力，都是反向重力的一个运用。

说到白洞，另一端与它相连的黑洞所在的碎空星——白洞附近是个非常有趣的星球。碎空星的表面脆弱且荒芜，它的卫星空心灯会不间断地喷出火球陨石。这些陨石会在引力的作用下撞击碎空星的地壳，当地壳内置的血量归零时，就会发生坍塌，然后被黑洞吸入其中。是的，地壳是有血量的。脚本会控制这些陨石在某个恰当的时机发射，而不是使用动画让地壳按顺序掉落，那样就缺少了随机性。不过某些包含故事内容的特殊地块就会开启"锁血"。白洞附近是为了控制故事进展——地壳塌陷时，这块模型旁会播放与之匹配的塌陷特效，每个塌陷特效都是针对不同地块轮廓单独制作的，这样地壳边缘就能精准匹配上断裂效果，营造震撼的视觉观感。

碎空星里最好玩的莫过于黑洞了。相信不少玩家都尝试过绕着黑洞表面飞行，然后利用引力弹弓效应逃离黑洞、重返地面的骚操作。这就是游戏物理系统最有魅力的地方。不过，说物理特性本身就很好玩——我们可以直接利用引力轻松到达平常难以想象的地点，甚至越过前置线索直接到达关键目的地。

一个有趣的视觉现象是，黑洞白洞覆盖范围边缘会扭曲周围环境。这个视效其实是透过黑洞承载体的球体模型去改变表面像素位置实现的——将黑洞背后的像素根据黑洞中心在屏幕上的坐标向外侧挤压拉伸，就可以得到这种扭曲效果。如果我们靠近，就会发现原本屏幕上的操作提示、目标指引那些本不该存在于游戏世界内的虚拟UI都被拉到表面并扭曲了。这进一步说明这个效果采用了屏幕像素作为基础，在它们之上进行扭曲偏移，然后把像素贴回黑洞表面了。

其实很多时候，大部分游戏美术制作者在面对动态环境的美术效果时是束手无策的，因为它们无法手动控制混乱无序状态下的美术表现。这时候，Logan作为游戏技术美术在团队中的作用就凸显了出来——他可以将原本美术很难手动制作的视觉内容，通过程序化技术手段在游戏中将效果落地。深巨星上的水面和龙卷风就是个例子。

水面也用到了和云层相同的曲面细分与顶点位移技术——玩家离水面越近看到的网格就越密集，让水面起伏就越平滑自然。如果是普通的平面水，那一切看起来都还算正常。不过，如果整个星球都被水覆盖，那按照常规的做法，它表面的水纹理流动就会在模型UV连接处发生断裂接缝。为了解决这个问题，Logan使用了世界坐标纹理映射，通过坐标系X、Y、Z三个轴向将水面纹理以平面映射的方式覆盖到了整个星球上。虽然轴向过渡处还是能看出一点问题，但相比UV的直接断裂，这个效果已经属于可接受的范围了。

深巨星水面的一个重点在于，当龙卷风在附近时，水面会隆起一个山包，就像被龙卷风吸收一样，配合着做出改变的表现。这个就需要通过实时技术获取龙卷风位于星球网格的位置，然后将这些位置以高度图的形式传输到水体材质中，这样就能让水体材质知道哪处有龙卷风，然后抬起那块位置的水面了。龙卷风是一个单独的模型，它除了美术表现外，中间还藏着一根柱状的物理推力场——所有进入龙卷风范围的物体都会被它施加一个很强的向上推力，把一切都抛向外太空，然后再由星球中心重力场的影响砸落回星球表面，就连巨型的岛屿也不例外。

龙卷风的物理力场因为其有趣的表现，被制作组大量用到了游戏各处。比如木炉星上的间歇喷泉，站上泉口就能随着水柱的喷射而被送上天；碎空星地表之下随处可见的传送通道，玩家一旦进入就会被立刻锁定然后稳定推向一个方向；还有沙漏双星上的巨型沙柱，用的也是同一个物理力场。

说到沙柱，它的表现一开始只是跟圆柱体的模型连接着两颗星球。虽然从外侧看是实心的流沙柱，可一旦进入到柱子内部就会发现它其实是空心的。为了让内部看起来也有流沙覆盖，美术把很多扭曲的像意大利面一样的面片排布在一起，纵向拉伸做成了沙柱，来模拟不均匀分布的流沙效果。只要不是垂直对着横截面看，基本不会感觉到穿帮。

沙漏双星因为设计特性，一颗星球会不断地向另一颗灌注流沙。这会使其中一颗星球由于沙子流失、表面不断缩小；被灌注的星球表面会被沙子填埋、不断升高。如此设计带来的挑战就是需要时刻更新这两颗星球地表的物理碰撞状态。本质上，这层沙子表面就是跟星球重叠的球体模型在不断变化大小。本身星球设计就是球形的，将沙球放大自然也会覆盖到基本的地形。不过这其中会有个融合的小问题——直接放大沙子球体地表的话，那就会在原地形高出的一瞬间将原材质地面变为沙地。为了让覆盖不那么突兀，沙子表面加入了高度图控制，这得以让一部分沙子先钻出地面来，然后再慢慢侵蚀掉整块地表。至于物理碰撞，就需要每帧去更新沙子的球体碰撞范围了，使玩家可以跟随……