"世界那么大，我想去看看"——这句曾经出现在辞职信上的话，如今通常被用来表达对自由生活的向往和追求。屏幕前的你，是否也想过有一天会追寻自己的理想而走出去，翻开自己心意的篇章呢？我小时候也经常往自家楼顶的露台跑，因为在那里是我能去到的离夜空中璀璨星河最近的地方。坐在楼顶的躺椅上，45度仰望着星空，幻想着如果有一天，我们人类能在宇宙中遨游，那你最想去的地方是哪儿呢？

从古至今，我们似乎对头顶这片星辰大海的好奇与想象就从未停止过。《2001太空漫游》这部具有里程碑意义的科幻电影出现后，开启了我们对宇宙时代的美好幻想与对未来科技发展的种种猜想。经典的《星球大战》让我们看到了太空歌剧的无限遐想；《星际穿越》带我们领略了宇宙空间的广袤深邃，还有黑洞蕴藏的奥秘；《火星救援》为我们展现了异星环境的残酷。相比电影来说，游戏的交互性让我们可以从更多维度去感受宇宙的魅力。作为一个科幻迷，对宇宙未知的好奇心使我天然地对太空科幻游戏情有独钟。当我在《星际公民》里踏进飞船的那一刻，我知道一段激动人心的宇宙传奇史诗正等着我去谱写——可实际上，我就只是开着飞船穿梭在陨石带中，幻想着电影那般刺激的追逐战发生在眼前。没错，《星际公民》开发至今的玩法仍是"幻想我们能在游戏里做什么"。正因如此，我期待着能有款完成度高、玩法优秀的宇宙模拟游戏出现。

B社最初宣传的《星空》正好符合了我的期待。当我迫不及待打开游戏，却感受到了前所未有的落差感——这完全就是套着宇宙科幻皮的RPG游戏啊！又被赛博诈骗的我开始思考：有没有一款脱离模板化角色成长、任务驱动的传统设计，更专注于宇宙模拟本身的游戏出现呢？直到最近，我玩到了另一款"星空"后，我才意识到——原来宇宙模拟类游戏也有类似《塞尔达传说》那样，利用独特游戏设计、自洽核心逻辑，源源不断产生探索乐趣体验的作品出现了。它巧妙利用了好奇心，让我在游玩时找回了游戏最本真的快乐。它就是将宇宙、科幻与浪漫完美结合，充满震撼与魅力，也是游戏史上独一无二存在的佳作。

这款游戏是由Mobius Digital制作开发、Annapurna Interactive负责发行，在2019年5月30日推出的一款开放世界冒险类游戏。游戏中，玩家将扮演一名新手宇航员，在一个微型太阳系中不断旅行探索，寻找分布在宇宙各地的探险队成员，在旅途中探究不同星球上残留的外星遗迹，尝试解开这个世界奥秘的冒险故事。

这是一款非常挑人的游戏。如果你钟爱探索、解谜、推理，那它大概率会成为你毕生难忘的旅程之一。游戏中纯粹的内容注定着它将会是个孤品——因为没有其他游戏那样直观的目标，没有教程引导，没有任何战斗要素，甚至没有一个以玩家为主角的故事线。就是这么一款"什么都没有"的游戏，在Steam中却有高达95%的玩家好评率。制作组到底为这款游戏注入了什么样的灵魂，才使得它如此独特呢？那么本期，就让我们一起来看一下《星际拓荒》的幕后开发奥秘。

在快节奏的当下，一款游戏能在前途未知的情况里耐心开发近十年时间，是多么有勇气的事情！估计找遍整个游戏圈都没几个成功的案例。不过《星际拓荒》，它做到了。在我们常人眼里看来，这款游戏能如此优秀，多半是因为背后的开发者技术精湛、经验老到，肯定是做出过众多游戏大作的行业精英吧？可能你万万也想不到，《星际拓荒》最初的原型，竟然是某位学生为了能顺利获得学分，拼凑模糊有趣的想法而诞生出来的毕业设计作品。

这就是故事的主角——Alex Beachum。他是来自于USC南加州大学互动媒体与游戏设计专业硕士课程的就读生。31岁的Alex，他在游戏设计教育的优质土壤中不断汲取养分，一颗独特想法的种子正在其中深耕发芽。2012年秋季的一节游戏制作课堂上，导师让同学们自由发挥、互相协作，完善各自的想法，并尝试构建出一个可玩的游戏原型。Alex Beachum就萌生了一个特别的游戏想法：他打算制作一个以探索为主题，并伴随着不可控且情况时刻变化的环境，让玩家沉浸在探索过程中不断了解世界全貌的游戏。这个灵感源自于他之前玩过的《塞尔达传说：风之杖》。在游戏中，玩家可以在海洋为主的奇妙世界内前往不同岛屿进行冒险旅程。这其中有个岛上存在着一个照相馆，在屋子里的墙壁上展示了一幅幅游戏世界中的各种风景地点。当你好奇查看它们时，对应的文字介绍就会告诉你这些照片背后的故事与拍摄地点。此外，有些NPC还会讲述遥远之地、不同岛屿的传说。这种有意无意间传达给玩家的信息，就很容易勾起兴趣，前去一探究竟。当然，游戏并没有相关任务主动要求玩家前往，所有行为都是由玩家自身的好奇心在驱动的。当玩家踏上这段旅程，又会经历旅途中各种有趣的探索过程，最终抵达终点，揭开照片背后的秘密，满足好奇心。环环相扣之下，这些乐趣与体验会让人产生出"不虚此行"的奇妙感受。

Alex之所以能被这种探索玩法深深吸引，离不开他对背包旅行与野外露营的热爱。生活中的Alex，每次出门旅行除了惊叹世界的美丽外，只剩一人独处户外仰望天空的孤独感和面对大自然时的未知感令他难以忘怀。所以，他想将探索与无助感这两个元素结合，设计一款能让玩家体会到真实探索乐趣的游戏出来。Alex找了几位同学一起帮忙出谋划策，围绕着探索元素展开了一系列头脑风暴。他们第一时间就联想到了宇宙探索这个主题——就像电影《阿波罗13号》和《2001太空漫游》那样，在宇宙中寻找未知的太空探索精神令人着迷。前面提到的Alex想要不可控且情况随时变化的环境，这一点在宇宙这个浩大的背景下可以有千百种方式去呈现。将宇宙环境作为游戏的主舞台，本身也带有一定的神秘色彩，更能激发玩家的好奇心，自然而然就能将自身带入到宇宙背景探索中去。

跟随着游戏开发课程的指导，Alex开始用Unity引擎尝试制作了一个可以用第一人称视角控制的角色，与一艘可以进入到内部四处走动的简陋宇宙飞船。这艘飞船可是由纯物理发射器驱动的，能让玩家感受到物理带来的乐趣与挑战。当时Alex选择Unity引擎的原因也很简单，就因为它是唯一一个允许他随意调试物理参数还不容易崩溃的引擎——这一波Unity上大分了！Alex还模仿着《超级马里奥银河》的风格制作了球形地表场景：无论飞船处于星球上空的什么位置，都能始终垂直于星球自身重力环绕飞行。由于是完全物理参数驱动的飞行姿态控制，他在飞船的操作上打磨了许久，才能达到勉强流畅可玩的程度。早期这个Demo也被Alex起名叫做"Space Vortex"。

在课程学习中，Alex不断接触到宇宙学科知识，甚至接触到其他领域的内容，其中就有导师跟他们提过的"海森堡的不确定性原理"。这一量子力学领域的知识，简单来讲就是一个基本粒子的动量和位置不可能同时精准确定，因为我们的测量行为将会不可避免的扰乱那个事物，从而改变它的状态。这一听既神秘又令人好奇，好像天然地跟宇宙的未知属性相符，一下子就吸引住了Alex的注意力，并以此为原理制作了几个神奇的物件——当玩家视线落在它们身上的一刹那，它们就会随机移动到其他几个位置来迷惑玩家。除此之外，很多早期的想法也被一一放到原型中。比如这个微缩版的遥控飞船，一开始它仅仅是作为教学工具，帮玩家提前适应飞船的操控。遥控飞船在玩家手中经历了各种翻车事故的同时，也能告诉玩家：想要适应宇宙危险的环境，可比开着小飞船还要难上百倍。随着游戏内容的填充，他们想把遥控飞船作为玩家道具使用，但在第三人称下操控异常困难——要是能在它上面增加摄像头功能，随时看到飞行画面就好了。后来也被实现，做成了可以由玩家发射并控制、拍照实时传回画面的小型探测器。

那段时间，Alex除了每天忙于实现各种有趣的功能玩法、尽情享受驾驶飞船穿梭小宇宙的乐趣之外，还集结团队所想，创造出了不少环境奇异的星球和看上去就天马行空的外星生物。他们创造了例如一颗不断被陨石撞击而逐渐破碎的星球、长满奇怪蘑菇的小行星、还有一颗充满迷雾、拥有灯塔指引和巨大安康鱼的危险行星等等。各种令人好奇的场景和事件被添加进了游戏中，同时游戏也有了个正式的名称——Outer Wilds。

开发过程有个小插曲就是，由于天体都是基于物理进行运动的，一旦持续模拟时间过长，就会不可避免地出现错误：部分行星的运动轨迹会出现错乱，个别星球上很多依赖物理系统的小设计会因此遭到破坏。如何让它们在长时间模拟下不出错，成了项目面临的最大难题。好在Alex是懂程序的——既然解决不了问题本身，那就解决造成问题的原因：时间。他的想法就是找个契机，让游戏进行到一定时间后，利用重置功能把所有天体恢复成初始状态。而这个契机，就是让太阳爆炸吞噬掉整个太阳系。这样一方面可以把模拟时间始终限制在可控的范围内，确保游戏平稳运行；另一方面利用太阳爆炸给玩家带来视觉冲击，有利于营造故事的悬念与史诗感，让玩家迫切地想知道这个世界到底怎么了。这样一来，所有问题都被完美解决了。不得不说，这还真是个简单粗暴却又行之有效的解决方法。

一眨眼，时间来到了2013年的5月10日。这天，南加州大学的游戏DEMO展示节如期举办，Alex的小组也将毕业作品带到了展会上供人们试玩。前来参观的人群中，就有个特地来到他们学校，想要为自己新成立的游戏工作室物色优秀人选的创业者。这个人叫做Masi Oka——日籍美裔演员，曾经参与过多部电视剧的演出，最出名的便是在《英雄》中扮演了中村宽这一角色，并因此获得了金球奖和艾美奖最佳男配角提名。同时，他也是个非常优秀的特效师，之前在工业光魔任职，并参与了《星球大战》前传三部曲、《世界大战》、《加勒比海盗》、《终结者3》等多部知名电影的视觉特效工作。Masi Oka在展会中逛了一圈，一眼就相中了Alex开发的游戏作品，并直言这是他整个展会里最看好的作品，当即就拉着他谈起了工作室招新、想要邀请他一起参与游戏开发的话题。可惜当时Alex已经决定要去微软的Project Spark项目组担任游戏设计师了，所以并没有答应他的邀请。Masi得到答复后虽然有些失落，但他还是通过一位南加州大学的系主任找到了之前跟Alex一起有过合作的几位成员。其中一位叫做Logan Ver Hoef的学生倒是和他谈成了合作——这位也是Alex Beachum的同班同学兼超级要好、无话不谈的铁哥们。这种关系让他们俩在未来的发展道路上注定会再次相遇。

硕士课程毕业后，Alex拿着大厂Offer快快乐乐地跑去了西雅图的游戏工作室，开启了他的职业生涯。Logan则跟着Masi共同成立了Mobius Digital，带着几个曾经参与过《星际拓荒》原型的原班人马，开启了独立游戏创业生涯。为了维持工作室生存、在游戏环境内站稳脚跟，他们打算蹭上手游市场日益增长的东风，依靠投入较少的移动端小游戏来积攒资金。他们陆续开发了《Tear Chroma》和《Beacon's Set Sun》两款移动端小游戏。不过，因为没有任何资金宣发，加上这两款游戏本身素质平平，所以很快就被淹没在了2013年其他手游井喷式发布的浪潮中。

开发这两款游戏期间，Logan还是经常与Alex保持联系的，就像他们还在学校时那样。有时Alex还会从百忙之中抽出时间参与部分游戏功能的开发，来帮Mobius快速推出这些项目。原在微软Project Spark项目组的Alex，着手开发的游戏想法是打造出一个数字沙盒，让玩家们自己创造游戏内容并分享，就像《乐高大世界》那样使用提供的组件进行创造有趣的游玩内容。高自由度的创造性玩法，不由得让大家想到了自己之前打造原型游戏时的快乐时光。正因如此，Alex才会那么乐意与Logan频繁联系。Logan似乎也看出了Alex的意愿，并借机邀请他加入Mobius Digital，跟着那时候的几个同学们一同回味在学校时创意满满的自由开发时光。于是，没等微软的Project Spark发售，Alex就跑去洛杉矶并正式加入Mobius Digital，在那与Logan他们一起为手机商业游戏的开发贡献着自己的一份力。

来到Mobius工作这段时间，Alex在完成本职工作之余，心里一直想着自己游戏作品里那些拥有无限潜力的优秀设计。于是他开始重新翻出游戏源代码工程文件，准备将这个原型继续推进成完整的游戏项目。可当他开始进一步开发时，就挠头犯了难——之前大家都是围绕着各个创意点制作的游戏内容，只是想尽方法将点子汇集在游戏内。虽然原型包含很多有趣的内容，但游戏始终没有一个明确的方向。没有经过流程规划的原型，仅仅只能被称为"凝聚有趣想法的目的程序"而已。就在Alex不知从哪开始下手时，有个同事就建议他应该先制作一个情感原型，明确游戏的主线故事大体脉络，再让这些有趣的设计围绕着它运作。用了将近一年的时间，原本混乱的游戏在Alex与朋友们的努力下，成了拥有完整世界观、充满新奇事物与神秘故事的太空探索游戏。一整个经过重新设计的微型太阳系，被他们全部放进了游戏中。当然，此时《星际拓荒》也还只是Alex的个人业余项目，并不在Mobius的开发计划中。Logan随机就建议Alex把它送到IGF的独立游戏节评选上，看看其他人对这款游戏的看法。

时间一晃到了2015年3月。当年举办的IGF在评选过后，将最佳独立游戏奖和最终的Seumas McNally大奖颁给了《星际拓荒》。这些奖项不仅为游戏带来了大量的曝光和知名度，也让Alex他们赢得了3万美元的奖金。Logan还跟Alex一起把这个获奖作品展示给了工作室创始人Masi Oka看。IGF的获奖已经证明了游戏本身的潜力，没理由不把它继续推进下去。于是，Mobius下一款游戏《星际拓荒》的商业开发就立刻被排上了日程。

而那天IGF颁奖台下，一个叫Wesley Martin的艺术家看到《星际拓荒》获得游戏大奖后，心里产生了跟很多人一样初次见到这款游戏时的想法："这破游戏看起来就这样？美术还丑到根本不会让人看第二眼，到底哪好玩啊？"抱着一探究竟的心态，当晚Wesley回到旅馆就连夜下载了《星际拓荒》的alpha版本，想试着找出这个答案。可接下来在游戏里经历了一轮又一轮的探索后，他被游戏独特的设计理念给惊呆了。等Wesley回过神来才发现，自己已经足足沉迷通宵了一晚上。瞬间他就明白了——自己之前的惯性思维都是"以游戏好不好看作为标准来衡量它是否好玩"。有的游戏可能看上去不起眼，但一上手就能让人根本停不下来。在抛弃了偏见后，他毅然决然地向Mobius工作室发送了自己的简历。一方面是因为Wesley是真的被这款超出他预期的太空探险游戏深深吸引了，另一方面是他认为《星际拓荒》的美术部分缺乏吸引力——在大厂待久了以后，终于有他可以大施拳脚的地方了。凭借着他专业的美术能力，一定可以帮助开发团队提升整个游戏的视觉品质，让游戏取得的成果更加耀眼。Wesley可以这么自信的原因，除了之前受到过系统性的美术教育外，还有他曾经在开发过的多款游戏大型项目中取得的宝贵经验。例如游戏《无主之地》的任务、iOS游戏《Spec Ops: The Line》的模拟飞行，还有HoloLens的作品中，都证明了Wesley是个有丰富美术开发经验的老兵。当然，这些经历也顺利地让他成为了Mobius Digital的艺术总监。

有了美术大佬的加入，又在IGF上获奖同时拿到了3万美元奖金，还有工作室创始人对项目的全力支持，让只有个位数成员的Mobius工作室士气高涨。就在2015年的6月，Alex跟工作室创始人Masi达成了协议：由Alex担任Mobius的联合创意主管和《星际拓荒》项目的创意总监，带领整个Mobius工作室将游戏打造成最终可发布的商业版本。他们初步规划将在一年内完成对现有版本的打磨，然后将它快速推出，以便获得资金保证工作室的生存与未来发展。但当时整体的开发预算其实并不充裕，不少钱还都是Masi当时在外一边做演员拍电视剧节目，一边拿片酬来支撑他们继续下去的。

正当一切如火如荼地进行时，8月份，一家刚兴起的专门做独立游戏项目的中筹平台Fig，为了扩大自身影响力，就想借着《星际拓荒》游戏的名气一同合作，进一步增加宣传效应，而找上了Mobius，并邀请他们到Fig平台上开启众筹。这样既能缓解游戏开发的资金压力，又能起到一定宣传作用，是个双赢的合作。就这样，《星际拓荒》成了Fig平台的第一个推广项目。在这之后的一个月左右时间里，平台成功为游戏筹集到了126000美元左右的资金，这已经足够支撑他们未来9个月左右的开发支出了，算是让团队减轻了不少开发压力，并且有余力加入更多玩法，让游戏的体量更加充实。

随着越来越响亮的名气，《星际拓荒》引起了Annapurna Interactive这家公司的注意。这家影视公司旗下的游戏业务子公司，为求稳定发展，将视线对准了目前尚小但潜力巨大的独立游戏。因为是从影视行业跨行进入的游戏行业，所以这家开发商对游戏所呈现的表现力有着执着的追求。大家可以看看Annapurna曾经发行的一些著名的独立游戏：《伊迪芬奇的记忆》、《画中世界》、《风之旅人》、《再见狂野之心》、《迷失》、《霓虹白客》——各个都是质量上乘的游戏作品。不难看出，这家开发商看上的作品都有个共同的特征，就是同时富有艺术性和人文思想。

当发行商Annapurna找上Mobius时，他们打算为工作室注入一大笔资金来帮助《星际拓荒》更顺利地完成开发，同时他们也希望能与Mobius签约发行这款游戏。这对Mobius团队来说无疑是天上掉馅饼的好生意——不用担心游戏没有推广而被埋没，又可以全身心地投入开发工作，不用关心市场运营操作，同时还解决了工作室的资金链问题，简直是一举多得。但人家也提了个要求——前面说过，Annapurna对艺术化有着执着的追求，他们不想要一个缝缝补补的毕业设计作品，而是希望团队将游戏打造成一个真正可以吸引大众目光的艺术品。这就意味着，如果与发行商签约，Mobius团队就要推翻之前大量的美术资产，完全重新制作所有美术内容。这对艺术总监Wesley来说并不是一件容易的事，毕竟自己辛苦努力的成果最后被废弃这件事，搁谁身上都不好受。不过好在Wesley和团队带着批判性的眼光重新审视了一圈当时还"凑合"的美术资产后，承认了现有效果确实不足以达到当初理想的水准，最终还是决定将其推翻，重新定义《星际拓荒》的美术风格，并与Annapurna正式签约，制作更精良的内容，确保游戏以最好的状态面向玩家。

在这之后，Annapurna的资金注入让整个团队的开发节奏改成了对所有内容精雕细琢、用严谨的逻辑将游戏串联在一起、不放过任何细节的工匠开发模式。团队本以为《星际拓荒》距离与玩家见面怎么着也不会超过一年，可这一做，他们就好似游离在黑洞边缘，一眨眼四年时光匆匆流逝。

可能有不少体验过《星际拓荒》的玩家依然会觉得它并不是一款有趣的游戏——没有跌宕起伏的故事，没有常规游戏设计中的奖励机制，更没有其他游戏打打杀杀带来的感官刺激。和市面上畅销的游戏一比，看起来是那么的无聊。到底是什么样的玩家会喜欢《星际拓荒》呢？从客观角度来讲，的确，《星际拓荒》并不是一款仅凭预告片就能牢牢把人眼球抓住的作品。相反，它非常的慢热。如果玩家对周遭环境观察不够细致，缺乏静下心来冷静推理思考的能力，亦或是对新奇事物抱有任何幻想与好奇心，是真的很难融入游戏的心流曲线的。

好奇心是人类与生俱来的。它是我们对未知事物充满恐惧，同时又按捺不住内心的探索欲望。就比如Alex说起爬山这件事——为什么人们会往山顶上爬？主要原因是因为看见山顶这个特殊的位置而好奇那里的景色，想要探究这个问题的答案，就只有亲自爬上去那里才能解开。这就是《星际拓荒》一直以来使用的引导框架与基础游戏循环：抛出一个问题来激起玩家的好奇心，让人脑内产生一堆疑惑，然后吸引玩家前往探索、解开谜题。当我们看到一些奇怪的事情正在发生时，就会天然地对它产生兴趣，这也是最容易吸引住玩家的方式——制造视觉奇观，抓住注意力。

最简单的例子，大家可以想想《星际拓荒》开头——每次进入游戏后，总能看到远处星球上发生着奇怪的爆炸，这就是其中一个奇观吸引点。至少我在进入游戏时，一开始看到这个爆炸就会好奇那里到底发生了什么。而在那个位置的深巨星，也成了我第一个前往探索的星球。

不过在这之前，如何让玩家踏出第一步，成了困扰制作组的难题。设想一下，如果你进入了一个未知的游戏世界，而游戏却什么都不告诉你，直接把你晾在那里自行参悟整个信息量极其庞大、实时运转的世界，估计大多数人都会一脸懵逼，不知所措，然后在茫然的情况中直接退出、卸载、差评、跑路一条龙。这种情况下，直接给玩家一个目标显然是最简单有效的留人方法。所以在出生点就专门安排了个工具人，用对话的方式一字一句告诉我们要做的事情，把我们引导去天文台，开启游戏的正式流程。去天文台的这段路上，除了一片烘托气氛的村民不断提醒"今天是咱们上天当宇航员的日子"与我们告别外，路边的各种仓库展区、各类飞行器模型、还有各种奇异的宇宙物质，都在潜移默化地告诉我们：游戏世界跟现实中的规律有所不同，很多未知等着我们去发掘、去了解。

天文台楼下的博物馆应该是最能勾起玩家好奇心的地方了。内部陈列了各种化石遗迹、奇怪装置、诡异石柱等等有趣的内容。就像当初Alex从《塞尔达传说：风之杖》中的照片获得启发一样，每件展品都有一段简介，告诉玩家在哪能找到这些内容，来引导每一位对此感兴趣的探险者。当我们来到天文台上层，宇宙星系地图互动后，视角就会随之缩放到整个星系，流入一张待书写的空白探险地图展现在面前，几乎所有玩家都会对此感到兴奋，从而开启之后的探索旅程。

不过谁能想到，最早的时候团队还在为"如何让玩家进入宇宙"而烦恼呢。他们尝试过让NPC积极鼓励玩家进入太空，然而当所有人都在自己的家园快乐生活，那他们又有什么理由让玩家前往太空呢？这样做反而会让玩家产生抵触情绪，会适得其反。反复思考之下，最终还是以太空探险队执行任务的名义，让玩家肩负使命前往太空，也就是我们现在所体验到的样子。

游戏开头去往天文台的这段新手引导流程，其实就是建立游戏框架的第一点：让玩家产生好奇，从而对世界充满探索欲。路途中的各种暗示铺垫，也都是为了让初次进入游戏的玩家处于一种渴望去寻找答案的状态。《星际拓荒》的优秀之处在于不会直白地告诉玩家该怎么做，而是提供引导，让玩家理解游戏的表达，主动思考各种机制与事件，找到它们之间的种种关联，从而得出解决方法，不断推进流程。这样玩家才会发现游戏的有趣之处，随之乐意深入了解游戏。巧妙地通过奇观事件、多层线索引导与谜题嵌套，让玩家时刻处于好奇心态，一步步跟随着设计者的思绪进行探索——这也是为什么《星际拓荒》会被称为"好奇心驱动游戏"的原因。

让玩家时刻保持对好奇心的专注，则是维持游戏运行框架的重点。人们往往会在游玩过程中受到其他因素的影响，最后以某种动机或原因推进游戏，而非用最初的好奇心驱使。就好比当我们处于完全黑暗的环境中时，一次jump scare就可能会让玩家被恐惧感驱动着，想着尽快逃离这儿，而不是耐下心来一点点摸索藏在黑暗背后的秘密。为了消除玩家们的其他动机，制作组几乎把所有除推动好奇心外带有激励性质的机制都给移除了——没有任何宝箱与收集品，没有战斗，也没有任何能力提升，确保玩家的探索动机始终是对世界有更多了解这一点出发。

但有时候，太多令人好奇的事件同时出现在屏幕上，也会干扰玩家的专注度。就如这张图所展示的：存在过多没有经过处理的兴趣点内容，山后的火光、远处庞大的星球、高台的奇怪物体、深坑底下的景象等等，很难保证玩家会对什么东西产生兴趣。大量信息同时扑面而来会使人更加迷茫。如果我们将兴趣点按照优先级排序，逐个呈现给玩家，则会是更加明智的方法。就像开头勾画出的引导处理：周围基本都是被树和石头挡住的，没有任何其他视觉干扰，唯一的前进路线只有跳上一旁的平台进入村子。到达村子入口处时，几乎所有人都会被开阔地形吸引，而走上一旁突出平台的最佳观景位。此时NPC提到过的天文台建筑则会占据大片屏幕空间，使它成为空旷画面中最显眼的部分，让玩家注意到。顺着旁边唯一的道路方向，玩家自然而然地就会前往那里。一套丝滑连招就能让人在没有意识到被引导的情况下走完了最初流程，可见画面视觉重点对潜意识的引导起了非常大的作用。

类似的手法并不仅局限于在新手教程里。为了让玩家更有效地进行探索，而非漫无目的地瞎逛，制作组会在一些兴趣点周围布置起信息密度相对较多的景观，人为地加强对比来吸引玩家的关注。比如从太空观察整个木炉星表面，基本都是贫瘠的草地，少部分地点却扎堆有了树林以及峡谷，有种"此地无银三百两"的感觉。碎空星表面也是个很不错的例子——空旷旷的星球在赤道处却矗立了建筑，明显就是有故事的地点。它们毫无疑问会成为玩家关注的焦点，吸引人前往。从另一个角度来看，这种有重点的场景设计可以帮助玩家更轻松地回忆起关键地点，快速关联原本毫无头绪的不同线索。

在好奇心为主的探险中，所有兴趣点都是经过制作组谨慎考虑后才进行布置的，因为它们势必会分散玩家的注意力。如果寻找到的信息对推进游戏没有实质性帮助的话，就会中断原本连贯的游戏体验，就像进入死胡同一般带来挫败感，消磨玩家的探索热情。原本的设计中，制作组其实在每个星球上都放了非常多描述外星种族生活与科技水平的世界观线索。一个例子就是原本在沙漏双星上放置的挪麦人灯塔通信系统，向玩家展示挪麦人被困在不同星球上是如何进行沟通交流的。但这些线索会干扰到玩家正常流程的推进，本身也只属于对世界观可有可无的补充内容。很显然，这些"面包屑"并不是制作组想要的。最终，大部分低关联度内容都为游戏流畅度让位而被移出了游戏。不过以通关后玩家的角度来看，没有了关于挪麦人科技生活的描写，还真挺可惜的，从一定程度上削弱了外星种族的存在感，多了几分没能见证文明兴衰的遗憾。

游戏框架的第三个重点：隐性引导。这也是游戏中做得比较厉害的方面。Alex就曾分享过游戏中常用的引导方式——创造故事悬念。当我们越渴望了解真相，就越容易被吸引，从而越陷越深。悬念会加强玩家的好奇状态，同时留出想象空间，让答案揭晓的那一刻更具冲击力。游戏一开场的深巨星上的一宗失踪案就是个很好的例子。玩家从同伴的石板上能了解到，某个孩子在黑棘星冬游玩时神秘失踪。这些信息就像是新闻杂志上的热点事件，吊着玩家的胃口，将一切的矛头指向了神秘的黑棘星。想了解那里到底发生了什么，那就只有靠玩家自己去那里才能知道了。经历一番探险抵达后，就能看到在那里探险队留下的搜救日志，记录着现场的情况，比如……