【词】天际之外仍是天际,宇宙是人类还未解开的巨型谜题。古时候的人类把星空当成神明的指引。为何苍穹之上竟有如此造物?为何点点成光竟会翩翩起舞?为何漫天星芒竟能团团拥促?在那个科学思维并不发达的年代,他们在大地生老病死,他们对天空趋之若鹜。现在的人类对星空抱有无穷的向往,我们向外星友人发射记忆,我们往无人深空探照未来,我们向宇宙的轮廓漫游,我们往无边的星际拓荒。

这是一个直径18厘米的小球,把它当成太阳系的太阳,你觉得我们赖以生存的地球有多大呢?答案是一枚硬币上面放着的一颗直径1.6毫米的芝麻那么大。这个比例下太阳到地球的距离大约是19米。试想一下,在你的背后,一个排球场那么远的地方,有一粒芝麻在围绕屏幕里这颗小球徐徐转动,这就是万有引力的力量。对自然的敬畏是人类的必修课。接下来,让我们解构星际拓荒,一起领略自然的威力,学习宇宙的奥秘。

走进游戏的新手村,你该做什么呢?随意。是的,除了教你如何跳跃,星际拓荒甚至连强制性的教程都没有。你能获得什么完全取自于你的好奇心与求知欲。当然,游戏会翻倍地回报你。你可以学习如何驾驶三维运动的飞船,学习在失重的环境下太空漫步,学习用信号镜接收永不消失的电波。最重要的是找到飞船的发射密码,顺便打开看看我们这个星系的地图,它一定能震撼到你。

好了,你可以驾驶飞船上天了。什么?你该去哪里?随意啊!这个星系里排布着这么多星球,它们独特到什么地步呢?我在视频里放出星球的画面都算是严重的剧透。你一定得亲自去看看。这些星球里有双星系统,有液态星球,它们的风格各不相同。你可以登陆任意一颗你喜欢的行星,探索星球里不同的兴趣点。你的好奇心越强烈,学到的知识就越多。

等等,知识?索要结构那期视频里我们讲到,游戏设计里一般有三种锁,实体锁,信息锁,难度锁。知识不就代表了信息锁吗?当你意识到这一点的时候,恭喜你,你已经进入了游戏的引导结构。这是开发者设下的第一个陷阱。你只要到达星球上任意一个兴趣点,学到了任意一则知识,你就被捕获进了游戏对你的引导之中。有些知识里埋藏着开锁的关键信息,有些知识的背后是一把信息锁,它们是两两对应的关系。你学到了其中一条知识,就可以前往对应的地方寻找另一条知识。但玩家怎么知道对应的地方在哪里呢?于是开发者设下了第二个陷阱,传话筒引导。首先,游戏在每一把信息锁周围都会设置传话面板。橙色代表了对方发送过来的文字,紫色代表了本地写上去的文字。同样,在与之相应的兴趣点也有一个一模一样的传话面板。你只要到了其中一个地方,传话面板上的文字就会引导你去往相对应的地方。传话面板旁边还有实时投影,会告诉你对应的地方长什么样子。有了完全对称的传话面板,不管你是先到了锁,还是先找到了开锁的信息,你都会得到前进的方向。但你可能会想,这也就是两点之间的引导啊,这么多兴趣点,你该怎么引导我呢?哼,年轻,你能想到的,开发者早就想到了。这就是开发者设下的第三个陷阱,非常简单。在一个兴趣点里,设置两个传话面板,它们导向不同的地方,这不就完了吗?我们把锁和钥匙归类,将其中每一对传话面板两两相连,就得到了这样的一张简略流程拓扑图。其中每一对面板都有一根无形的线,连接着不同的星球。这一根根线把玩家的探索路径支撑了网。你可以从任意一个节点走进这张网,然后一环扣一环地探索下去。

总结一下星际拓荒的探索结构,首先游戏用风格迥异的星球设计,吸引你发现任意一个兴趣点。接着,游戏又用传话面板的方式,将不同的兴趣点联系起来,让你有下一个前进的目标。最后,游戏选择在一个场景放上多个传话面板,这样,不同的兴趣点就环环相扣,让你永远都有新的发现。而当你探索的脉络足够清晰的时候,它们交织汇聚在了一把实体锁的钥匙上。游戏里有一把唯一的实体锁,它锁着整个宇宙的终极秘密。当你觉得你学有所成了,你随时可以总结和运用学到的知识,拿到这把唯一的钥匙,找到这把唯一的锁物,打开潘多拉的魔盒,结束你的旅程。

现在你应该对《星际拓荒》的结构和体验有了大致的了解,它是一款以探索为核心的解谜游戏。一般来讲,大部分以探索为核心的游戏,游戏主角都会有所奖励,有所成长。而《星际拓荒》是一款游戏主角零成长的游戏。你收获的奖励是知识,有所成长的是玩家。与它相似的还有《见证者》。这是《见证者》简化后的流程拓扑图。同样是以信息锁为主要结构,同样是可以选择任意一点开始探索,同样是多个节点最终汇聚在一起。但你还是可以清楚地看到,《见证者》把流程分成了八个大板块。《星际拓荒》糅杂成一团的拓扑结构比它更加极端。以至于很多人都认为,它根本就没有什么引导。而我认为,与其说游戏没有引导,不如说《星际拓荒》里所有的引导都是由玩家自主发现的。游戏并没有放弃引导。开发者为了强化玩家的探索感,把引导都藏在了世界里,等着你自己去发现。

有好奇便有了发现,有发现便有了质疑。就如同我们前赴后继的伟人们,他们在科学的道路上踽踽前行,一代又一代的伟人传授着谆谆教诲,最终他们环环相扣的研究成果织成了一张缜密的网。在《星际拓荒》里,你何尝不是这样的一位伟人呢?

讲到这里,我想向你提出一个问题。你有想过太平洋有多大吗?打开谷歌地球,你可以看到,接近一半的地表都被太平洋覆盖。当你降落在地球上的随机一点,你看到的大概率不是鸟语花香,而是像《星际穿越》里的海洋星球一样,四面是无边的汪洋,远方是滔天的海浪。你站在芝麻上看向这颗球的时候,你有没有想过,如果它们之间的距离从天涯海角变成了一步之遥,你看见的天空会是蓝色还是红色呢?

在《星际拓荒》里,你也许会经历深海恐惧症,巨物恐惧症,幽闭恐惧症,但它们和现实比起来只不过是凤毛麟角罢了。游戏里的世界太过于美好,群星至上,我们是比芝麻还要渺茫的存在。在你关掉游戏,回到现实的柴米油盐之后,你可能要不了多久就会忘记我说的拓扑结构,忘记你的解谜过程,忘记飞船该怎么开。但星球带给你的震撼,故事带给你的感动,你可能这辈子都难以忘怀。

一本书,一部电影,只要你喜欢,你可以看很多次,常看常新。但《星际拓荒》的奇妙旅程,可能一生就仅有一次。为什么会这样呢?《星际拓荒》它和书和电影有什么区别呢?当然有,区别又在于你。你应该没忘记刚才我所讲的流程拓扑吧?你可以从其中任意一个兴趣点开始探索,这就意味着每个人游玩的顺序,收获的知识,得到的体验都完全不同。在《星际拓荒》里,你的心中有一只无形的笔,你遇到的兴趣点变成了一个个词汇,它们在你的脑海里妙笔生花,编绘出了这个大千世界。它诞生自你的内心,它是感性的艺术,它是独属于你的最伟大的作品。不管是书籍,电影,还是戏剧,你终究只是一个旁观者,但走进《星际拓荒》,你是一个创作者。你走进了这个宇宙,用双手触摸宇宙,用双脚丈量宇宙,最终你用刻下的回忆复刻了这个宇宙。

2013年《星际拓荒》的原型在南加州大学公开展出,它是一个学生的硕士毕业设计,其课题是通过电子游戏演示海森堡提出的不确定性原理。你可能不知道不确定性原理是什么,但你应该听说过这个,薛定谔的猫。盒子里放着一只猫和一些放射性物质,这些物质有50%的几率杀死猫。盖上盖子,猫就处于了生与死的叠加态,只有打开盒子的一瞬间,它才会定性。没错,《星际拓荒》是为了展现物理学而诞生的游戏,它是一个极度理性的作品。在2013年的版本里,里面展现了一些物体遵循不确定性原理的量子特征。比如这个树,你在不观察它的时候就能知道它在运动,你在观察它的时候就能知道它的位置,二者不可得见。经过了六年的开发,《星际拓荒》变成了现在的样子。它的物理引擎真实到令人发指。比如很多人看流浪地球了解到一个词叫引力弹弓,你真的可以在《星际拓荒》里实际运用它哦。再比如《星际拓荒》里的月球和现实中的月球一样,永远只有一面对着地球,因为它们都被地球潮汐锁定了。还比如,游戏里有一颗椭圆轨道的彗星,它的公转真的遵循了开普勒定律哦,所以它才会在近日点速度快,远日点速度慢。你说这些细节有多少人会关心呢?99%的玩家根本就不会注意到,但开发者就是做出来了。这些近乎偏执的细节让《星际拓荒》的世界显得无比真实。你不像是在探索一个游戏世界,而是真的在探索一个平行宇宙。

开发团队是这么说的,我们的创作目标是模拟和求真,我们故意让游戏世界不以玩家为中心,万事万物都不会因为玩家的操作而改变运转逻辑。这样理性到极致的创作理念也体现在了开发团队莫比乌斯工作室的标志里。这里围绕着星球的不是行星环,而是一根莫比乌斯带。将一条纸带头尾相连,它有两个面组成,一个正面,一个反面,没有任何问题。但将其中的一头扭转之后再相连,嗯?这根纸带就只剩下了一个面,它没有内外,没有始终,数学里它代表着无穷,《星际拓荒》里它是无限的未知,只有在通关的一瞬间,它才会在你心中定性。

苹果公司的创始人乔布斯生前常说,他站在了人文和科技的十字路口,《星际拓荒》一直如此,他站在了感性与理性的十字路口,它有感性的浪漫,也有理性的智慧,它是用电脑算出来的星月夜,它是手工制作的元宇宙。

《星际拓荒》仅用几十个小时的路途告诉你,学习是此番世界恒久远的真理,知识是这片宇宙永流传的秘密。

也许在遥远的未来,你会回想起这场宇宙奇旅,数年又数月前由你写下的故事,可否再次让你的心里荡起涟漪呢?但愿你会带着143亿又28万年前的意志,向着乌鸦的血海永远的漂泊流浪下去。我们,会不会有期?我们,会不会有期?我们,会不会有期?我们,会不会有期?
